Базовая строка:
from math import log2, ceil, floor
N - кол-во символов в алфавите!!!!!!!!!
i - вес одного символа в битах!!!!!!!!
то есть сколько символов(разрядов) имеет КАЖДЫЙ для минимального кодирования в бинарке!!!!

Условие:
1) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 15 символов и содержащий
только символы Е, Г, Э, 2, 0, 2, 4.
Каждый такой пароль в компьютерной программе записывается минимально возможным и одинаковым целым количеством байт
(при этом используют посимвольное кодирование и все символы кодируются одинаковым и минимально возможным количеством бит).
Определите объём памяти в байтах, отводимый этой программой для записи 25 паролей.
Решение:
from math import log2, ceil, floor

K = 15
N = 6
i = ceil(log2(N))
I1 = ceil(i * K / 8)
n = 25
I2 = I1 * n
print(ceil(I2))

Условие:
2) При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся пароль, состоящий из 7 символов и содержащий
только символы из 10-символьного набора: А, В, C, D, Е, F, G, H, К, T.
В базе данных для хранения сведений о каждом пользователе отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт.
При этом используют посимвольное кодирование паролей, все символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит.
Кроме собственно пароля, для каждого пользователя в системе хранятся дополнительные сведения, для чего отведено 16 байт на одного пользователя.
Определите объём памяти (в байтах), необходимый для хранения сведений о 20 пользователях.
Решение:
from math import log2, ceil, floor

K = 7
N = 10
i = ceil(log2(N))
I1 = ceil(K * i / 8)
I2 = 16
n = 20
I0 = (I1 + I2) * n
print(I0)

Условие:
При регистрации в компьютерной системе каждому пользователю выдаётся идентификатор, состоящий из 32 символов и
содержащий символы из 310 символьного набора. В базе данных для хранения идентификатора о каждом пользователе
отведено одинаковое и минимально возможное целое число байт. При этом используют посимвольное кодирование, все
символы кодируют одинаковым и минимально возможным количеством бит. Кроме идентификатора, для каждого пользователя
в системе хранятся дополнительные сведения, для чего выделено целое число байт одинаковое для каждого пользователя.
Для хранения сведений о 256 пользователях выделили 15 Кбайт. Сколько байт можно использовать для хранения
дополнительных сведений о каждом пользователе?
Решение:
from math import log2, ceil, floor

K = 32
N = 311
i = ceil(log2(N))
n = 256
I1 = n * i * K / 8
I0 = 15 * 1024
print((I0 - I1) / n)