Номер крайне похож на номер 11
Поэтому:
Базовая строка:
from math import log2, ceil, floor
N - кол-во символов в алфавите!!!!!!!!!
i - вес одного символа в битах!!!!!!!!
то есть сколько символов(разрядов) имеет КАЖДЫЙ для минимального кодирования в бинарке!!!!

Условие:
Какой минимальный объём памяти (в Кбайт) нужно зарезервировать,
чтобы можно было сохранить любое растровое изображение размером 128×128 пикселей при условии,
что в изображении могут использоваться 128 различных цветов?
В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.
Ответ:
14
Решение:
Какой минимальный объём памяти (в Кбайт) нужно зарезервировать,
чтобы можно было сохранить любое растровое изображение размером 128×128 пикселей при условии,
что в изображении могут использоваться 128 различных цветов?
В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.

Условие:
После преобразования растрового графического файла его объем уменьшился в 1,5 раза.
Определите наибольшее количество цветов, которое могло быть в палитре первоначально,
если после преобразования было получено растровое изображение того же разрешения в 16-цветной палитре?
Ответ:
64
Решение:
from math import log2

delta = 1.5
N2 = 16
i2 = log2(N2)
i1 = i2 * delta
N1 = 2 ** i1
print(N1)

Условие:
Цветное изображение было оцифровано и сохранено в виде файла без использования сжатия данных.
Размер полученного файла – 54 Мбайт.
Затем то же изображение было оцифровано повторно с разрешением в 2 раза больше и
глубиной кодирования цвета в 3 раза меньше по сравнению с первоначальными параметрами.
Сжатие данных не производилось. Укажите размер файла в Мбайт, полученного при повторной оцифровке.
Ответ:
36
Решение:
I1 = 54 * 1024 * 1024
I2 = I1 * 2 / 3
print(I2 / 1024 / 1024)


Условие:
Камера делает фотоснимки размером 3200×1800 пикселей. На хранение одного кадра отводится 3 Мбайт.
Найдите максимально возможное количество цветов в палитре изображения.
Ответ:
16
Решение:
from math import floor

K = 3200 * 1800
I = 3 * 1024 * 1024 * 8
i = floor(I / K)
N = 2 ** i
print(N)

Условие:
Автоматическая фотокамера делает фотографии высокого разрешения с палитрой, содержащей 2**24 = 16 777 216 цветов.
Средний размер фотографии составляет 15 Мбайт. Для хранения в базе данных фотографии преобразуют в формат с палитрой,
содержащей 256 цветов. Другие преобразования и дополнительные методы сжатия не используются.
Сколько Мбайт составляет средний размер преобразованной фотографии?
Ответ:
5
Решение:
from math import log2

N1 = 2 ** 24
i1 = log2(N1)
I1 = 15 * 1024 * 1024 * 8
K = I1 / i1
N2 = 256
i2 = log2(N2)
I2 = K * i2
print(I2 / 1024 / 1024 / 8)

Условие:
Для хранения в информационной системе документы сканируются с разрешением 600 ppi и цветовой системой, содержащей 224 = 16 777 216 цветов. Методы сжатия изображений не используются. Средний размер отсканированного документа составляет 18 Мбайт. В целях экономии было решено перейти на разрешение 300 ppi и цветовую систему, содержащую 216 = 65 536 цветов. Сколько Мбайт будет составлять средний размер документа, отсканированного с изменёнными параметрами?
Ответ:
6
Решение:
from math import log2, ceil

N1 = 2 ** 24
i1 = ceil(log2(N1))
I0 = 18 * 1024 * 1024 * 8
K1 = I0 / i1
N2 = 2 ** 16
i2 = ceil(log2(N2))
K2 = K1 / 2
print(K2 * i2 / 8 / 1024 / 1024)

Условие:
В информационной системе хранятся изображения размером 2048×1600 пикселей. 
При кодировании используется алгоритм сжатия изображений, 
позволяющий уменьшить размер памяти для хранения одного изображения в среднем в 8 раз 
по сравнению с независимым кодированием каждого пикселя. Каждое изображение дополняется служебной информацией, 
которая занимает 64 Кбайт. Для хранения 32 изображений выделено 12 Мбайт памяти. 
Какое максимальное количество цветов можно использовать в палитре каждого изображения?
Ответ: 128
Решение:
from math import ceil

K = 2048 * 1600
IE = 64 * 1024 * 8
n = 32
I0 = 12 * 1024 * 1024 * 8
k = 8
I1 = I0 / n
IP = I1 - IE
i = ceil(IP * k / K)
print(2 ** i)

Условие:
Для хранения в информационной системе документы сканируются с разрешением 400 ppi. 
Методы сжатия изображений не используются. 
Средний размер отсканированного документа составляет 2 Мбайт. 
В целях экономии было решено перейти на разрешение 100 ppi и цветовую систему, 
содержащую 64 цвета. Средний размер документа, отсканированного с изменёнными параметрами, 
составляет 96 Кбайт. 
Определите количество цветов в палитре до оптимизации.
Ответ: 4294967296
Решение:
from math import ceil, log2

p1 = 400
I1 = 2 * 1024 * 1024 * 8
p2 = 100
N2 = 64
I2 = 96 * 1024 * 8
i2 = log2(N2)
K = I2 / (i2 * p2)
N1 = 2 ** (I1 / (p1 * K))
print(N1)

Условие:
Изображение размером 4х7 дюйма отсканировано с разрешением 300 ppi и использованием 2^24 цветов.
 Заголовок файла занимает 6 Кбайт. 
 Определите, сколько Кбайт памяти необходимо выделить для хранения файла. 
 В ответе введите целое число.
Ответ: 7389
Решение:
from math import log2, ceil

K = 4 * 7 * 300 * 300
N = 2 ** 24
i = log2(N)
IH = 6
print(ceil(K * i / (1024 * 8)) + IH)

Условие:
Для хранения сжатого произвольного растрового изображения размером 800x1024 пикселей 
отведено 300 Кбайт памяти без учёта размера заголовка файла. 
Для кодирования цвета каждого пикселя используется одинаковое количество бит, 
коды пикселей записываются в файл один за другим без промежутков. 
При сохранении данные сжимаются, 
размер итогового файла после сжатия становится на 40% меньше исходного. 
Какое максимальное количество цветов можно использовать в изображении?
Ответ: 32
Решение:
K = 800 * 1024
I0 = 300 * 1024 * 8
k = 0.6
i = I0 / (K * k)
N = 2 ** i
print(N)
